Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/cache.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Application Data Caching
ja_jp: アプリケーションデータのキャッシング

source: In this guide, you will learn how to enable application data caching in any CDI managed bean of your Quarkus application.
ja_jp: このガイドでは、QuarkusアプリケーションのCDI管理されたBeanでアプリケーションデータのキャッシングを有効にする方法について説明します。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Scenario
ja_jp: シナリオ

source: Let's imagine you want to expose in your Quarkus application a REST API that allows users to retrieve the weather forecast for the next three days. The problem is that you have to rely on an external meteorological service which only accepts requests for one day at a time and takes forever to answer. Since the weather forecast is updated once every twelve hours, caching the service responses would definitely improve your API performances.
ja_jp: Quarkusアプリケーションで、ユーザーが今後3日間の天気予報を取得できるREST APIを公開したいとします。問題は、一度に1日分のリクエストしか受け付けず、応答に時間がかかる外部の気象サービスに依存しなければならないことです。天気予報は12時間に一度更新されるので、サービスのレスポンスをキャッシュすればAPIのパフォーマンスは間違いなく向上します。

source: We'll do that using a single Quarkus annotation.
ja_jp: これをQuarkusの単一のアノテーションを使用して行います。

source: In this guide, we use the default Quarkus Cache backend (Caffeine). You can use Infinispan or Redis instead. Refer to the xref:cache-infinispan-reference.adoc[Infinispan cache backend reference] to configure the Infinispan backend. Refer to the xref:cache-redis-reference.adoc[Redis cache backend reference] to configure the Redis backend.
ja_jp: このガイドでは、デフォルトのQuarkus Cacheバックエンド（Caffeine）を使用します。 代わりに、InfinispanまたはRedisを使用できます。 Infinispanバックエンドを設定するには、 xref:cache-infinispan-reference.adoc[Infinispanキャッシュバックエンドリファレンス] を参照してください。 Redis バックエンドを設定するには、 xref:cache-redis-reference.adoc[Redis キャッシュバックエンドリファレンス] を参照してください。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローン `git clone {quickstarts-clone-url}` するか、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `cache-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/cache-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `cache-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/cache-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: Creating the Maven project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need to create a new Quarkus project with the following command:
ja_jp: まず、以下のコマンドで新しいQuarkusプロジェクトを作成します。

source: This command generates the project and imports the `cache` and `rest-jackson` extensions.
ja_jp: このコマンドはプロジェクトを生成し、 `cache` と `rest-jackson` エクステンションモジュールをインポートします。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `cache` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: すでにQuarkusプロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリーで以下のコマンドを実行することで、プロジェクトに `cache` エクステンションを追加することができます。

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、ビルドファイルに以下の内容が追加されます。

source: Creating the REST API
ja_jp: REST APIの作成

source: Let's start by creating a service that will simulate an extremely slow call to the external meteorological service. Create `src/main/java/org/acme/cache/WeatherForecastService.java` with the following content:
ja_jp: まずは、外部気象サービスへの非常に遅い呼び出しをシミュレートするサービスを作成してみましょう。以下の内容で `src/main/java/org/acme/cache/WeatherForecastService.java` を作成します。

source: This is where the slowness comes from.
ja_jp: 遅さはここに由来します。

source: We also need a class that will contain the response sent to the users when they ask for the next three days weather forecast. Create `src/main/java/org/acme/cache/WeatherForecast.java` this way:
ja_jp: また、ユーザーが次の3日間の天気予報を求めたときに送信されるレスポンスを含むクラスも必要です。 `src/main/java/org/acme/cache/WeatherForecast.java` をこのように作成します:

source: Now, we just need to create the REST resource. Create the `src/main/java/org/acme/cache/WeatherForecastResource.java` file with this content:
ja_jp: あとは、RESTリソースを作成するだけです。 この内容で `src/main/java/org/acme/cache/WeatherForecastResource.java` ファイルを作成します。

source: If the `daysInFuture` query parameter is omitted, the three days weather forecast will start from the current day. Otherwise, it will start from the current day plus the `daysInFuture` value.
ja_jp: `daysInFuture` クエリパラメーターが省略された場合、3 日間の天気予報は現在の日から始まります。それ以外の場合は、現在の日に `daysInFuture` の値を加えたものから始まります。

source: We're all done! Let's check if everything's working.
ja_jp: 完了です！うまくいっているか確認してみましょう。

source: First, run the application using dev mode from the project directory:
ja_jp: まず、プロジェクトディレクトリからDevモードでアプリケーションを実行します。

source: Then, call `http://localhost:8080/weather?city=Raleigh` from a browser. After six long seconds, the application will answer something like this:
ja_jp: 次に、ブラウザから `http://localhost:8080/weather?city=Raleigh` を呼び出します。6秒ほど長い時間が経過すると、アプリケーションはこのような回答をします:

source: The response content may vary depending on the day you run the code.
ja_jp: コードを実行する日によってレスポンスの内容が異なる場合があります。

source: You can try calling the same URL again and again, it will always take six seconds to answer.
ja_jp: 何度同じURLを呼び出してみても、必ず6秒でレスポンスが返却されます。

source: Enabling the cache
ja_jp: キャッシュの有効化

source: Now that your Quarkus application is up and running, let's tremendously improve its response time by caching the external meteorological service responses. Update the `WeatherForecastService` class like this:
ja_jp: Quarkusアプリケーションが動いたので、外部の気象サービスのレスポンスをキャッシュすることで、レスポンスタイムを大幅に改善してみましょう。 `WeatherForecastService` クラスを次のように修正します。

source: We only added this annotation (and the associated import of course).
ja_jp: このアノテーション(もちろん関連するインポートも)を追加しただけです。

source: Let's try to call `http://localhost:8080/weather?city=Raleigh` again. You're still waiting a long time before receiving an answer. This is normal since the server just restarted and the cache was empty.
ja_jp: `http://localhost:8080/weather?city=Raleigh` をもう一度呼び出して確認してみてください。返事が来るまでにまだ長い時間待たされています。これはサーバーが再起動したばかりでキャッシュが空になっているので正常です。

source: Wait a second! The server restarted by itself after the `WeatherForecastService` update? Yes, this is one of Quarkus amazing features for developers called `live coding`.
ja_jp: ちょっと待って!? `WeatherForecastService` のアップデート後、サーバーが勝手に再起動した?はい、これは、 `live coding` と呼ばれる開発者のためのQuarkusの驚くべき機能の一つです。

source: Now that the cache was loaded during the previous call, try calling the same URL. This time, you should get a super fast answer with an `executionTimeInMs` value close to 0.
ja_jp: 前回の呼び出しでキャッシュが読み込まれたので、同じ URL を呼び出してみてください。今度は、 `executionTimeInMs` の値が 0 に近い超高速な応答が返ってくるはずです。

source: Let's see what happens if we start from one day in the future using the `http://localhost:8080/weather?city=Raleigh&daysInFuture=1` URL. You should get an answer two seconds later since two of the requested days were already loaded in the cache.
ja_jp: URL `http://localhost:8080/weather?city=Raleigh&daysInFuture=1` を使って未来のある日から始めるとどうなるか見てみましょう。要求された日のうち2つはすでにキャッシュに読み込まれていたので、2秒後に回答が得られるはずです。

source: You can also try calling the same URL with a different city and see the cache in action again. The first call will take six seconds and the following ones will be answered immediately.
ja_jp: また、同じURLを別の都市で呼び出してみて、再度キャッシュの動作を確認することもできます。最初の呼び出しには6秒ほどかかり、次の呼び出しにはすぐに出ます。

source: Congratulations! You just added application data caching to your Quarkus application with a single line of code!
ja_jp: おめでとうございます！たった1行のコードでQuarkusアプリケーションにアプリケーションデータのキャッシングを追加しました！

source: Do you want to learn more about the Quarkus application data caching abilities? The following sections will show you everything there is to know about it.
ja_jp: Quarkusアプリケーションのデータキャッシング機能について詳しく知りたいですか?以下のセクションでは、この機能について知っておくべきことをすべて紹介します。

source: Caching using annotations
ja_jp: アノテーションを利用したキャッシング

source: Quarkus offers a set of annotations that can be used in a CDI managed bean to enable caching abilities.
ja_jp: Quarkusは、CDI管理されたBeanで使用できる、キャッシュ機能を有効にするアノテーションのセットを提供します。

source: Caching annotations are not allowed on private methods. They will work fine with any other access modifier including package-private (no explicit modifier).
ja_jp: プライベートメソッドではアノテーションのキャッシュは許可されていません。package-private (明示的な修飾子を持たない) を含む他のアクセス修飾子では問題なく動作します。

source: Loads a method result from the cache without executing the method body whenever possible.
ja_jp: 可能な限り、メソッドボディを実行せずにキャッシュからメソッドの結果を読み込みます。

source: When a method annotated with `@CacheResult` is invoked, Quarkus will compute a cache key and use it to check in the cache whether the method has been already invoked. See the <<cache-keys-building-logic>> section of this guide to learn how the cache key is computed. If a value is found in the cache, it is returned and the annotated method is never actually executed. If no value is found, the annotated method is invoked and the returned value is stored in the cache using the computed key.
ja_jp: `@CacheResult` でアノテーションされたメソッドが呼び出されると、Quarkusはキャッシュキーを計算し、それを使用して、そのメソッドがすでに呼び出されているかどうかをキャッシュでチェックします。キャッシュキーの計算方法については、このガイドの <<cache-keys-building-logic>> のセクションを参照してください。 キャッシュ内に値が見つかった場合、その値が返され、アノテーションされたメソッドが実際に実行されることはありません。 値が見つからない場合、アノテーションされたメソッドが呼び出され、返された値は計算されたキーを使用してキャッシュに格納されます。

source: A method annotated with `CacheResult` is protected by a lock on cache miss mechanism. If several concurrent invocations try to retrieve a cache value from the same missing key, the method will only be invoked once. The first concurrent invocation will trigger the method invocation while the subsequent concurrent invocations will wait for the end of the method invocation to get the cached result. The `lockTimeout` parameter can be used to interrupt the lock after a given delay. The lock timeout is disabled by default, meaning the lock is never interrupted. See the parameter Javadoc for more details.
ja_jp: `CacheResult` でアノテーションされたメソッドは、キャッシュミスのロックメカニズムによって保護されています。複数の同時呼び出しが同じ欠落キーからキャッシュ値を取得しようとした場合、メソッドは一度だけ呼び出されます。最初の同時呼び出しはメソッドの呼び出しをトリガし、その後の同時呼び出しはキャッシュされた結果を取得するためにメソッドの呼び出しの終了を待ちます。 `lockTimeout` パラメーターを使用すると、所定の遅延後にロックを中断することができます。ロックのタイムアウトは既定では無効になっており、ロックが中断されることはありません。詳細は、パラメーター Javadoc を参照してください。

source: This annotation cannot be used on a method returning `void`.
ja_jp: このアノテーションは、 `void` を返すメソッドでは使用できません。

source: Quarkus is able to also cache `null` values unlike the underlying Caffeine provider. See <<negative-cache,more on this topic below>>.
ja_jp: Quarkusは、基礎となるCaffeineプロバイダとは異なり、 `null` の値をキャッシュすることもできます。 link:#negative-cache[このトピックの詳細は以下] を参照してください。

source: Removes an entry from the cache.
ja_jp: キャッシュからエントリーを削除します。

source: When a method annotated with `@CacheInvalidate` is invoked, Quarkus will compute a cache key and use it to try to remove an existing entry from the cache. See the <<cache-keys-building-logic>> section of this guide to learn how the cache key is computed. If the key does not identify any cache entry, nothing will happen.
ja_jp: `@CacheInvalidate` のアノテーションが付いたメソッドが呼び出されると、Quarkus はキャッシュキーを計算し、それを使ってキャッシュから既存のエントリを削除しようとします。 キャッシュキーの計算方法については、このガイドの <<cache-keys-building-logic>> のセクションを参照してください。 もしキーがどのキャッシュエントリも特定できない場合は、何も起こりません。

source: When a method annotated with `@CacheInvalidateAll` is invoked, Quarkus will remove all entries from the cache.
ja_jp: `@CacheInvalidateAll` でアノテーションされたメソッドが呼び出されると、Quarkusはキャッシュからすべてのエントリーを削除します。

source: When a method argument is annotated with `@CacheKey`, it is identified as a part of the cache key during an invocation of a method annotated with `@CacheResult` or `@CacheInvalidate`.
ja_jp: メソッドの引数が `@CacheKey` でアノテーションされている場合、 `@CacheResult` または `@CacheInvalidate` でアノテーションされたメソッドの呼び出し時にキャッシュキーの一部として識別されます。

source: This annotation is optional and should only be used when some method arguments are NOT part of the cache key.
ja_jp: このアノテーションはオプションで、メソッドの引数の一部がキャッシュキーの一部ではない場合にのみ使用されるべきです。

source: Cache keys building logic
ja_jp: キャッシュキー構築ロジック

source: Cache keys are built by the annotations API using the following logic:
ja_jp: キャッシュキーはアノテーションAPIにより、以下のロジックで構築されます。

source: If an `io.quarkus.cache.CacheKeyGenerator` is declared in a `@CacheResult` or a `@CacheInvalidate` annotation, then it is used to generate the cache key. The `@CacheKey` annotations that might be present on some method arguments are ignored.
ja_jp: `io.quarkus.cache.CacheKeyGenerator` が `@CacheResult` または `@CacheInvalidate` アノテーションで宣言されている場合、キャッシュ・キーの生成に使用されます。いくつかのメソッド引数の存在する可能性のある `@CacheKey` アノテーションは無視されます。

source: Otherwise, if the method has no arguments, then the cache key is an instance of `io.quarkus.cache.DefaultCacheKey` built from the cache name.
ja_jp: このメソッドに引数がなければ、キャッシュキーはキャッシュ名から作成される `io.quarkus.cache.DefaultCacheKey` のインスタンスとなります。

source: Otherwise, if the method has exactly one argument, then that argument is the cache key.
ja_jp: このメソッドが正確に1つの引数を持つ場合、この引数はキャッシュキーとなります。

source: Otherwise, if the method has multiple arguments but only one annotated with `@CacheKey`, then that annotated argument is the cache key.
ja_jp: メソッドに複数の引数があり、 `@CacheKey` でアノテーションされたものが１つだけある場合、このアノテーションされた引数がキャッシュキーとなります。

source: Otherwise, if the method has multiple arguments annotated with `@CacheKey`, then the cache key is an instance of `io.quarkus.cache.CompositeCacheKey` built from these annotated arguments.
ja_jp: メソッドが `@CacheKey` でアノテーションされた複数の引数を持つ場合、キャッシュキーはこれらのアノテーションされた引数から構築される `io.quarkus.cache.CompositeCacheKey` のインスタンスになります。

source: Otherwise, if the method has multiple arguments and none of them are annotated with `@CacheKey`, the cache key is an instance of `io.quarkus.cache.CompositeCacheKey` built from all the method arguments.
ja_jp: メソッドが複数の引数を持ち、そのどれにも `@CacheKey` でアノテーションされていない場合、キャッシュキーはすべてのメソッド引数から構築される `io.quarkus.cache.CompositeCacheKey` のインスタンスになります。

source: Each non-primitive method argument that is part of the key must implement `equals()` and `hashCode()` correctly for the cache to work as expected.
ja_jp: キーの一部である非プリミティブメソッドの各引数は、キャッシュが期待通りに動作するために、 `equals()` と `hashCode()` を正しく実装する必要があります。

source: When a cache key is built from several method arguments, whether they are explicitly identified with `@CacheKey` or not, the building logic depends on the order of these arguments in the method signature. On the other hand, the arguments names are not used at all and do not have any effect on the cache key.
ja_jp: キャッシュキーが複数のメソッド引数から構築される場合、それらが明示的に `@CacheKey` で識別されているかどうかに関わらず、構築ロジックはメソッドシグネチャ内のこれらの引数の順序に依存します。一方、引数名は全く使用されず、キャッシュキーには何の影響も与えません。

source: Calling this method WILL invalidate values cached by the `load` method even if the key elements names have been swapped.
ja_jp: このメソッドを呼び出すと、キー要素名が入れ替わっていても `load` メソッドでキャッシュされた値が無効になります。

source: Calling this method WILL NOT invalidate values cached by the `load` method because the key elements order is different.
ja_jp: このメソッドを呼び出すと、キー要素の順序が異なるため、 `load` メソッドでキャッシュされた値が無効になることはありません。

source: Calling this method WILL invalidate values cached by the `load` method because the key elements order is the same.
ja_jp: このメソッドを呼び出すと、キー要素の順序が同じなので、 `load` メソッドでキャッシュされた値が無効になります。

source: Generating a cache key with `CacheKeyGenerator`
ja_jp: `CacheKeyGenerator` でキャッシュキーを生成する

source: You may want to include more than the arguments of a method into a cache key. This can be done by implementing the `io.quarkus.cache.CacheKeyGenerator` interface and declaring that implementation in the `keyGenerator` field of a `@CacheResult` or `@CacheInvalidate` annotation.
ja_jp: メソッドの引数以外もキャッシュ・キーに含めたい場合があります。これは、 `io.quarkus.cache.CacheKeyGenerator` インターフェイスを実装し、その実装を `@CacheResult` または `@CacheInvalidate` アノテーションの `keyGenerator` フィールドで宣言することで実現できます。

source: The class must either represent a CDI bean or declare a public no-args constructor. If it represents a CDI bean, then the key generator will be injected during the cache key computation. Otherwise, a new instance of the key generator will be created using its default constructor for each cache key computation.
ja_jp: このクラスは、CDI Bean を表すか、public no-args コンストラクタを宣言する必要があります。 それが CDI Bean を表している場合、キー・ジェネレータはキャッシュ・キーの計算中に注入されます。 そうでない場合は、キャッシュ・キーの計算ごとに、その既定のコンストラクタを使用してキー・ジェネレータの新しいインスタンスが作成されます。

source: In case of CDI, there must be exactly one bean that has the class in its set of bean types, otherwise the build fails. The context associated with the scope of the bean must be active when the `CacheKeyGenerator#generate()` method is invoked. If the scope is `@Dependent` then the bean instance is destroyed when the `CacheKeyGenerator#generate()` method completes.
ja_jp: CDIの場合，そのBean型の集合にそのクラスをもつBeanが正確に一つ存在しなければならず，そうでない場合，ビルドは失敗します。 Beanのスコープに関連付けられたコンテキストは， `CacheKeyGenerator#generate()` メソッドが呼び出されるとき，有効でなければなりません。 スコープが `@Dependent` の場合， `CacheKeyGenerator#generate()` メソッドが完了すると，Bean インスタンスは破棄されます。

source: The following key generator will be injected as a CDI bean:
ja_jp: 以下のキージェネレータはCDI Beanとして注入されます。

source: External data can be included into the cache key by injecting a CDI bean in the key generator.
ja_jp: キージェネレータにCDI Beanをインジェクトすることで、外部データをキャッシュキーに含めることができます。

source: Be careful while using `Method`, some of its methods can be expensive.
ja_jp: `Method` を使っている間、メソッドのいくつかは高価になることがあるため注意してください。

source: Make sure the method has enough arguments before accessing them from their index. Otherwise, an `IndexOutOfBoundsException` may be thrown during the cache key computation.
ja_jp: インデックスからアクセスする前に、このメソッドが十分な引数を持っていることを確認してください。そうでないと、キャッシュキーの計算中に `IndexOutOfBoundsException` が投げられるかもしれません。

source: The following key generator will be instantiated using its default constructor:
ja_jp: 以下のキージェネレータは、デフォルトのコンストラクタを使用してインスタンス化されます。

source: Including the method name into the cache key is not expensive, unlike other methods from `Method`.
ja_jp: メソッド名をキャッシュキーに含めることは、 `Method` の他のメソッドとは異なり、高価なものではありません。

source: Both kinds of key generators can be used in a similar way:
ja_jp: どちらの種類のキージェネレーターも、同様の方法で使用することができます。

source: This key generator is a CDI bean.
ja_jp: このキージェネレーターはCDI Beanです。

source: The `@CacheKey` annotation will be ignored because a key generator is declared in the `@CacheResult` annotation.
ja_jp: キー・ジェネレータが `@CacheResult` アノテーションで宣言されているため、 `@CacheKey` アノテーションは無視されます。

source: This key generator is not a CDI bean.
ja_jp: このキージェネレーターはCDI Beanではありません。

source: The `@CacheKey` annotation will be ignored when the `foo` cache data is invalidated, but `param1` will be the cache key when the `bar` cache data is invalidated.
ja_jp: `@CacheKey` アノテーションは `foo` キャッシュデータが無効化されると無視されますが、 `bar` キャッシュデータが無効化されると `param1` がキャッシュキーになります。

source: Caching using the programmatic API
ja_jp: プログラムAPIを使ったキャッシング

source: Quarkus also offers a programmatic API which can be used to store, retrieve or delete values from any cache declared using the annotations API. All operations from the programmatic API are non-blocking and rely on https://smallrye.io/smallrye-mutiny/[Mutiny] under the hood.
ja_jp: Quarkusは、アノテーションAPIを使用して宣言された任意のキャッシュから値を保存、取得、削除するために使用できるプログラムAPIも提供しています。プログラムAPIからのすべての操作はノンブロッキングで、フードの下で https://smallrye.io/smallrye-mutiny/[Mutiny] に依存しています。

source: Before accessing programmatically the cached data, you need to retrieve an `io.quarkus.cache.Cache` instance. The following sections will show you how to do that.
ja_jp: キャッシュされたデータにプログラムでアクセスする前に、 `io.quarkus.cache.Cache` のインスタンスを取得する必要があります。以下のセクションでは、その方法をご紹介します。

source: Injecting a `Cache` with the `@CacheName` annotation
ja_jp: `@CacheName` アノテーションとともに `Cache` をインジェクトする

source: `io.quarkus.cache.CacheName` can be used on a field, a constructor parameter or a method parameter to inject a `Cache`:
ja_jp: `io.quarkus.cache.CacheName` は、フィールド、コンストラクタパラメータ、またはメソッドのパラメータに使用して、 `Cache` をインジェクトすることができます。

source: This is optional.
ja_jp: これはオプションです。

source: This method returns the `Uni<String>` type which is non-blocking.
ja_jp: このメソッドは、ノンブロッキングである `Uni<String>` タイプを返します。

source: The `k` argument contains the cache key value.
ja_jp: `k` 引数には、キャッシュキーの値が含まれています。

source: If you don't need the call to be non-blocking, this is how you can retrieve the cache value in a blocking way.
ja_jp: 呼び出しをノンブロッキングにする必要がない場合は、このようにしてブロッキングしてキャッシュ値を取得することができます。

source: Retrieving a `Cache` from the `CacheManager`
ja_jp: `CacheManager` から `Cache` を取得しています。

source: Another way to retrieve a `Cache` instance consists in injecting the `io.quarkus.cache.CacheManager` first and then retrieving the desired `Cache` from its name:
ja_jp: `Cache` のインスタンスを取得するもう一つの方法は、まず `io.quarkus.cache.CacheManager` をインジェクトし、その名前から目的の `Cache` を取得するやり方です。

source: Building a programmatic cache key
ja_jp: プログラムキャッシュキーの構築

source: Before building a programmatic cache key, you need to know how cache keys are built by the annotations API when an annotated method is invoked. This is explained in the <<cache-keys-building-logic>> section of this guide.
ja_jp: プログラムキャッシュキーを構築する前に、アノテーションメソッドが呼び出されたときにアノテーションAPIによってキャッシュキーがどのように構築されるかを知っておく必要があります。これについては、このガイドの <<cache-keys-building-logic> セクションで説明されています。

source: Now, if you want to retrieve or delete, using the programmatic API, a cache value that was stored using the annotations API, you just need to make sure the same key is used with both APIs.
ja_jp: アノテーションAPIを使って保存されたキャッシュ値を、プログラムAPIを使って取得または削除したい場合、両方のAPIで同じキーが使われていることを確認する必要があります。

source: Retrieving all keys from a `CaffeineCache`
ja_jp: `CaffeineCache` からすべてのキーを取得します。

source: The cache keys from a specific `CaffeineCache` can be retrieved as an unmodifiable `Set` as shown below. If the cache entries are modified while an iteration over the set is in progress, the set will remain unchanged.
ja_jp: 特定の `CaffeineCache` からのキャッシュキーは、以下に示すように、変更不可能な `Set` として取得できます。セットに対するイテレーションが進行している間にキャッシュエントリが変更された場合、セットは変更されないままとなります。

source: Populating a `CaffeineCache`
ja_jp: `CaffeineCache` にデータを追加する

source: You can populate a `CaffeineCache` using the `CaffeineCache#put(Object, CompletableFuture)` method. This method associates the `CompletableFuture` with the given key in the cache. If the cache previously contained a value associated with the key, the old value is replaced by this `CompletableFuture`. If the asynchronous computation fails, the entry will be automatically removed.
ja_jp: `CaffeineCache` にデータを追加するには `CaffeineCache#put(Object, CompletableFuture)` メソッドを使います。 このメソッドは `CompletableFuture` をキャッシュ内の与えられたキーと関連付けます。キャッシュに以前からそのキーに関連する値が入っていた場合、古い値はこの `CompletableFuture` に置き換えられます。非同期計算が失敗した場合、そのエントリは自動的に削除されます。

source: Retrieving a value if a key is present from a `CaffeineCache`
ja_jp: `CaffeineCache` からすべてのキーを取得する

source: The cache value from a specific `CaffeineCache` can be retrieved if present as shown below. If the given key is contained in the cache, the method will return the `CompletableFuture` the specified key is mapped to. That `CompletableFuture` may be computing or may already be completed. Otherwise, the method will return `null`.
ja_jp: 特定の `CaffeineCache` からのキャッシュ値は、以下に示すように存在する場合に取得できます。 与えられたキーがキャッシュに含まれている場合、このメソッドは指定されたキーがマッピングされた `CompletableFuture` を返します。 その `CompletableFuture` は計算中であるか、あるいは既に終了している可能性があります。 そうでなければ、このメソッドは `null` を返します。

source: Changing the expiration policy or the maximum size of a `CaffeineCache` in real time
ja_jp: リアルタイムで `CaffeineCache` の有効期限ポリシーや最大サイズを変更

source: The expiration policy of a `CaffeineCache` can be changed while a Quarkus app is running if that policy was initially specified in the Quarkus configuration. Similarly, the maximum size of a `CaffeineCache` can be changed in real time if the cache was built with an initial maximum size defined in the configuration.
ja_jp: `CaffeineCache` の有効期限ポリシーは、そのポリシーが Quarkus の設定で最初に指定されている場合、Quarkus アプリの実行中に変更することができます。同様に、 `CaffeineCache` の最大サイズも、設定に定義された初期最大サイズでキャッシュが構築された場合、リアルタイムで変更できます。
